毎日の学習内容を記録するリポジトリです。
目標：未経験からのエンジニア転職を達成する。

## 学習記録
### 日付：2025-08-29
### Today'sTodo：
- [x] RUNTEQカリキュラム　　Rails基礎11,12
- [ ] 個人アプリ開発　認証機能見直そう
- [ ] FE試験勉強　一日A2確認テスト＋B1テスト
- [ ] 独学
- [x] Rails理解を深める
- [x] Docker理解を深める　
### 内容と気付き：
- RUNTEQ カリキュラム　
    - Rails基礎12
        - titleのヘルパーメソッドpage_titleの定義で３項演算子の書き方はあるので以下に解説。
            - 構文は以下。
                - **条件** ?  **真の場合の処理** : **偽の場合の処理**
                - 今回の場合、、、
                - **title_present?** ? **"(title) | #(base_title)"** : **base_page**
            - 実際のタイトルの記述は各viewファイルにi18nを用いて記述する。
                - <% content_for(:title, t('.title')) %>のように
        - デバックに役立つgem 'binding.pry'について学んだ。
            - docker attachをターミナルで実行した後にviewのerb上に<% binding.pry%>を記述することでターミナルで状況が確認できる。
    
    - Rails基礎13
        - destroyメソッドとdestroy!メソッドの違い
            - destroy!メソッドは削除に失敗するとActive Record ;：RecordNotDesroyed例外を発生させ、処理を停止させることができる。
            - 一方でdestroyメソッドでは失敗しても例外が発生しないため、バグやデータベース制約などで削除ができていなくても処理を進めてしまうため、ユーザーは削除失敗していることに気づけなくなってしまう。
            - destroy!メソッドなら、ユーザーに失敗したことを通知するだけでなく、開発者にも例外が生じたことを通知することも可能になる。

        - docker attachの使い方を学んだ

        - 他のユーザーがコメントを勝手に編集できないようにするにはコントローラの記述で管理する。
        ~~~
          def edit
            @board = current_user.boards.find(params[:id])
          end
        ~~~
        editアクションのみ＠boardの変数に入れるのにcurrent_userを指定することで単に＠board = board.find(params[:id])という記述だけだと誰でも編集できてしまうという問題点を改善できる。

### 学習時間：　  2.5h
### 感想（あれば）：
- 
### Tomorrow'sTodo
- [ ] RUNTEQカリキュラム　　Rails基礎
- [ ] 個人アプリ開発　
- [ ] FE試験勉強 試験対策