毎日の学習内容を記録するリポジトリです。
目標：未経験からのエンジニア転職を達成する。

## 学習記録
### 日付：2025-08-27
### Today'sTodo：
- [x] RUNTEQカリキュラム　　Rails基礎
- [ ] 個人アプリ開発　認証機能見直そう
- [ ] FE試験勉強　一日A2確認テスト＋B1テスト
- [ ] 独学
- [x] Rails理解を深める
- [x] Docker理解を深める　
### 内容と気付き：
- RUNTEQ カリキュラム　
    - Rails基礎10
        - ファイルのアップデートに用いるgem 'carrierwave'について学んだ。
            - gemインストール->uploaderのディレクトとフィアルを生成->データベースに新しいテーブルを用意する->各viewに設定。
                - viewで用いているform_withのヘルパーメソッドであるhidden_fileを使うことでアップロード失敗時にアップしたい画像が消えてしまい、再度フォーム内にアップロードし直すというような作業が不要になることを学んだ。（正確なhidden_fileの役割は”ファイルアップロードのキャッシュを保持するための隠しフィールドを生成すること”である。

- Docker 理解
    - docker compose exec web bundle installとdocker compose run --rm web bundle installの違い
        - 上記のどちらもdocker環境下に新しいgemをインストールすることができるコマンドですが、以下の違いがある。
            - docker compose exec web bundle installでは前提としてwebサービスが起動している必要がある。
            - docker compose run --rm web bundle installではwebサービスが起動している必要はない。
        - この違いによる使い分けが必要になるケース
            - 新しいgemをインストールする際に、Gemfileに追加したいgemを記述した後にbundle installが必要だが、その際にdocker compose down+upなどでコンテナの再起動と同時に(upするのと同時に)bundle installを実行しようとするとweb(rails)が新しく追加されたgemを正しく読み込めずにwebサービスの立ち上げができない事象が発生する。その場合はdocker compose exec web bundle installでは、webが起動していないのでエラーになります。docker compose run --rm web bundle installを実行することでwebに正しく新しく記述したgemを読み込めるようになる。その後、docker compose restartでサーバーを立ち上げるとgemが追加された状態でそこまでに反映していた内容が確認できるようになる。

### 学習時間：　  5.5h
### 感想（あれば）：
- 今日は初めてカリキュラムでgit操作ミスによりmaster ブランチで作業してしまっていてcommitまでしてしまった。初めgit stashを使った。ちょっと使い方不安。特にコミットしてしまった後の反映について不安が残る。再度使い方の理解が必要。
### Tomorrow'sTodo
- [ ] RUNTEQカリキュラム　　Ruby基礎
- [ ] 個人アプリ開発　
- [ ] FE試験勉強 試験対策