毎日の学習内容を記録するリポジトリです。
目標：未経験からのエンジニア転職を達成する。

## 学習記録
### 日付：2025-08-20
### Today'sTodo：
- [x] RUNTEQカリキュラム　　Rails基礎6途中
- [ ] 個人アプリ開発　認証機能見直そう
- [ ] FE試験勉強　一日A2確認テスト＋B1テスト
- [ ] 独学
- [ ] Rails理解を深める
- [x] Docker理解を深める　
### 内容と気付き：
- RUNTEQ カリキュラム　
    - Rails基礎6
        - Draperとは、decoratorを導入するためのgem
        - decoratorとは、オブジェクトに新しい機能を追加sるためのデザインパターンの一つ。
        - decoratorとモデルとヘルパーの棲み分けについて
        | 名前 | 役割 |
        | model | データベースにアクセスが必要となる処理 |
        | helper | データベースにアクセスが不要な必要処理でビューに関するロジックを扱う |
        | decorator | 特定のモデルに関連したビューに関するロジック(データの整形・加工する処理)を扱う。 |
        decoratorはモデルに関連したオブジェクトを変更しないで新しいメソッドや属性を追加できるツール、モデルとの繋がりを切るため、モデル役割がより明確になり、コードの保守性、可読性が向上する。
- Docker 理解を深める
    - Docker composeの理解を深めた。
        - Docker composeとは、ymlファイルに、構築するコンテナとその周辺環境の設定記述して、docker compose build→upでコンテナおよびその周辺機能を生成、起動する。
        - Dockerfileとdocker-compose.ymlの役割の違い
            - Dockerfileはコンテナのイメージを作る。作るイメージの内容を記述したもの
            - docker-compose.ymlはdocker runで実行されるコマンドのすべての内容を記述した内容。つまりサービスやら、dbやら、ボリュームやら、ネットワークやらを一つ一つのコマンドでコンテナ名、サービス名、ポート指定とかを一つ一つやっていたものを一つのファイルの中にメモしてその内容をdocker compose runとかで実行できるようにするもの
### 学習時間：　 ２h
### 感想（あれば）：
- アウトプットはやはり大事なこと。
- 知識の深掘りも一度まとめて言語化することが自分の知識定着にもつながるし、自分の間違えにも気づけるチャンスであることを改めて認識できた。
    - 今後どうするか？
        - 一日の内、知識深掘りタイムを設ける(30分くらい)。徹底して一つのことをググる。そして最後に自分の言葉でまとめる（できる限り専門用語は使わない。使う場合は翻訳として自分の理解できる言葉に翻訳して添える）
### Tomorrow'sTodo
- [ ] RUNTEQカリキュラム　　Ruby基礎
- [ ] 個人アプリ開発　
- [ ] FE試験勉強 試験対策
- [ ] renderとredirectの違い。　flashとflash.nowの違いを整理する。