毎日の学習内容を記録するリポジトリです。
目標：未経験からのエンジニア転職を達成する。

## 学習記録
### 日付：2025-09-04
### Today'sTodo：
- [ ] RUNTEQカリキュラム　　Rails基礎14(途中)
- [ ] 個人アプリ開発　認証機能見直そう
- [ ] FE試験勉強　一日A2確認テスト＋B1テスト
- [ ] 独学
- [ ] Rails理解を深める
- [ ] Docker理解を深める　
### 内容と気付き：
- RUNTEQ カリキュラム　
    - Rails基礎15
        - turbo streamについて
            - turbo_stream.replaceメソッド
                - 指定されたHTML要素を新しい内容に置き換えるメソッド。
                - 使い方
                    - CRUD機能ごとのturbo_streame.erbファイルを作成し、その中にturbo_stream.replaceメソッドを記述する。
                    - turbo_stream.replace "引数名.引数には置き換えたいHTML要素のid属性と完全に一致した内容を記述する必要がある。" do ... end

    - Rails基礎16
        - turbo streamの代表アクション(append, prepend, replace, update, remove, before, after)があることを学んだ。
            - Appendアクション：指定した要素の内部に新しいコンテンツを**リストの最後に追加**する。 (例：既存のデータ、新しいデータ)
                - 使い方
                  <%= turbo_stream.append "comments" do %>   　　　＜---- ここでいうcommentsはid属性
                    <%= render @comment %> 
                  <% end %>
            - prependアクション：指定した要素の内部の**最初に新しいコンテンツを追加**する。（例：新しいデータ、既存のデータ）
                - 使い方はappendと一緒。
            - replaceアクション: 指定した要素を完全に別内容に置き換える。
                - 使い方
                　<%= turbo_stream.replace "comment_#{@comment.id}" do %>. ＜---- ここでいうcomment_#{@comment.id}はid属性
                    <%= render @comment %> 
                　　<%= render @comment %>
                　<% end %>
            - updateアクション：指定した要素の内容を更新する。
             - 使い方
                <%= turbo_stream.update "comment_likes_#{@comment.id}" do %>    ＜---- ここでいうcomment_likes_#{@comment.id}はid属性
                    <%= @comment.likes_count %>
                <% end %>
            - removeアクション: 指定した要素を削除する。
                - 使い方
                     <%= turbo_stream.remove "comment_#{@comment.id}" %>   ＜---- ここでいうcomment_likes_#{@comment.id}はid属性
            - beforeアクション: 指定した要素の直前に新しいコンテンツを追加する。何がprependアクションと違う？
                - 使い方
                    <%= turbo_stream.before "comment_#{@comment.id}" do %>
                        <%= render @new_comment %>
                    <% end %
            - afterアクション：　指定した要素の直後に新しいコンテンツを追加
                - 使い方はbeforeアクションと同じ
        - HTMLのdata属性をトリガーとして活用することでJSを直接書かずに多くの機能をじつげんできる。代表的な動作トリガーは以下。**今度ここの深掘りしてもいいかも！！**
            - data-turbo-action, frame, stream, permanent, preload
        - link toについて
            - link toの第一引数はメソッドとして扱う。
                正しい：link_to comment_path(comment)
                誤り　：link_to "comment_path(comment)"　　" "文字列として扱っているためNG

### 学習時間：　  h
### 感想（あれば）：
- Rails 15でdestroyでコメント削除しているのにレンダリング先のBoardsの内容に反映されない問題が発生。解決策に詰まる。=>やっぱりid属性の部分が大事でした！
### Tomorrow'sTodo
- [ ] RUNTEQカリキュラム
- [ ] 個人アプリ開発
- [ ] FE試験勉強 試験対策