毎日の学習内容を記録するリポジトリです。
目標：未経験からのエンジニア転職を達成する。

## 学習記録
### 日付：2025-09-11
### Today'sTodo：
- [ ] RUNTEQカリキュラム　　Rails基礎20
- [ ] 個人アプリ開発　認証機能見直そう
- [ ] FE試験勉強　一日A2確認テスト＋B1テスト
- [ ] 独学
- [ ] Rails理解を深める
- [ ] Docker理解を深める　
### 内容と気付き：
- RUNTEQ カリキュラム　
    - Rails基礎21()
        - enum
        - 管理者画面の導入
            - gem 'admin'というので管理者権限の機能を作成は可能でだが、今回はこのgemを使わずに実装するのが、本課題です。
            - namespaceとは？
                - 任意の名前でルーティングのグループ分けするための仕組み
                - 例で言うと、ECサイトで、買い物をする会員と、サイトを管理する管理者が存在し、/itemsという商品一覧を表示するURLがあるとした時、  
                  このページの機能やデザインは会員側と管理者側で違うため、URLを分ける必要がある。その場合に使用する機能。
                - 使い方
                    - routes.rbに記述する。記述例は以下。切り出したい部分（管理者専用のルーティングだけをnamespaceで囲う。
                    ```
                        namespace :admin do
                            root "dashboards#index"
                            resource :dashboard, only: %i[index]
                            get 'login' => 'user_sessions#new', :as => :login
                            post 'login' => "user_sessions#create"
                            delete 'logout' => 'user_sessions#destroy', :as => :logout
                        end
                    ```
    -Rails22
        - enumで定義した値を簡単にi18n化するためのgem 'enum_help'
        - active_ifメソッド
            - 以下のようにhelper（今回はapp/helpers/application_helper.rb）に記述する。
                ```
                def active_if(path)
                    path == controller_path ? 'active' : ''
                end
                ```
                指定されたパスが現在のコントローラーのパスと一致するときにCSSクラス’active’を返す。一致しない場合空の文字列
                例：<%= link_to 'Home', root_path, class: active_if('home') %>
                上記の例では、コントローラのパスが'home'である場合、リンクに'active'クラスが追加され、スタイルが適用されます。
        - routes.rbの記述について理解が進んだ
            - resourceとresourcesの違い
                resources (複数形) は、複数のリソース（例：複数の掲示板）を扱うためのルーティングを生成。
                resource (単数形) は、idを持たない単一のリソース（例：ユーザーのプロフィール）を扱うためのルーティングを生成。indexは一覧表示なので存在しない。



### 学習時間：　  2.5h
### 感想（あれば）：
- とりあえずRails基礎完了しました！！
### Tomorrow'sTodo
- [ ] RUNTEQカリキュラム
- [ ] 個人アプリ開発
- [ ] FE試験勉強 試験対策