毎日の学習内容を記録するリポジトリです。
目標：未経験からのエンジニア転職を達成する。

## 学習記録
### 日付：2025-09-25
### Today'sTodo：
- [ ] RUNTEQカリキュラム　　
- [x] 個人アプリ開発
- [ ] FE試験勉強　一日A2確認テスト＋B1テスト
- [ ] 独学
- [ ] Rails理解を深める
- [ ] Docker理解を深める　
### 内容と気付き：
- デプロイの流れの復習 参考資料：[みんなでRuby on RailsをRenderでデプロイする会](https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1275)
    - デプロイ前の環境構築で気になったこと
       - DockerfileとDokcerfile.devの違いと役割について
            - そもそもDockerfileはコンテナイメージ(料理でいうならレシピ)を作るための命令を記述したファイル。
            - Dockerfile.devは本番環境用のDockerfileと開発環境用のファイルとを区別するためのファイル。
            - Dockerfile.devにはデバックツールのインストール、開発用ポートのマッピングなどを含む開発環境特有の設定を記述する。
            - 目的は開発用と本番用のイメージを混在させないように管理するため
    
    - Dockerfileの書き方
        - 基本用語：
            - イメージ: 一度書き込まれた内容は変更できずに残り基本的に固定されている

- カリキュラム
    - Rspec入門演習3 システムスペック
        - system specとは
            - ブラウザやシステムとのやり取りをシミュレートしてテストすることができる（フォーム入力やページ遷移の確認など）
        - capybaraとは
            - Rspecで統合テストを実行するためのDSL（ドメイン固有言語）。webアプリケーションのテストをシミュレートするのに使う。
            - capybaraのメソッド
                - visit
                    - `visit '/users'`や`visit パス名（例:root_pathなど)`で指定URLやパスへのアクセスを確認する
                - click_on,click_link,click_button
                    - 対象のリンクやボタンをクリックして動作を確認する。例：`click_on 'ボタン名(例：ログイン)`
                - fill_in
                    - フォームの入力フィールドに値を入力する動作の確認をする。例：`fill_in 'ユーザー名', with: '入力する値（例：らんてくん）'`
                - find
                    - CSSセレクタで指定した要素を探す動作の確認。例：`find('.title')`
                - select
                    - セレクトボックスからオプションを選択する際の動作の確認する。例：`select '選択肢の値(例:Ruby)', from: 'セレクトボックス名(例：言語)'`
                - have_content
                    - 指定した要素内にテキストが存在することを確認する。例：`expect(page).to have_content('ようこそ')` page要素の中に『ようこそ』という文字列が存在するかの確認。
        - 処理の共通化
            - 変数宣言
                - let
                    - テストケース内で使う変数を定義するために用いる。変数は**初めて参照された時に**初期値が評価される。
                        - 書き方
                        ```
                        # ↓ここではまだuserの変数が作られない
                        let(:user) { User.create(name: 'runteq', email: 'runteq@example.com') }
                        it 'userインスタンスが有効であること' do
                        # ↓ここではじめて参照されるのでuserの変数が作られる
                            expect(user).to be_valid
                        end
                        ```
                - let!
                    - テストケース内で使う変数を定義するために用いる。変数は**即座に**初期値が評価される。
                        - 書き方
                        ```
                        # ↓ここで定義されているのでuserの変数が作られる
                        let!(:user) { User.create(name: 'runteq', email: 'runteq@example.com') }
                        it 'userインスタンスが有効であること' do
                        # ↓ここではすでに作成されているuserが読み込まれる
                            expect(user).to be_valid
                        end
                        ```
            - 事前処理
                - before
                    - 各テストケースの実行前に共通の(繰り返し実行する)セットアップコードを実行する。
                        - 使い方
                        ```
                        let(:user) { User.create(name: 'runteq', email: 'runteq@example.com') }
                        # ↓テスト前に処理を行う
                        before { login(user) } #←ここではitブロックでのテスト処理の前に上記のletで定義したuserを変数としてログインする処理。
                        it テスト処理...
                        ```
            - 処理のmodule化
                - module化の例
                    - moduleの定義の仕方
                    ```
                     # spec/support/login_macros.rbの記述
                    module LoginMacros
                        def login(user)
                            visit login_path
                            fill_in 'メールアドレス', with: user.email
                            fill_in 'パスワード', with: user.password
                            click_on 'ログイン'
                        end
                    end
                      ```
                    - moduleの呼び出しの仕方（利用方法）
                    ```
                    RSpec.describe 'hogehoge', type: :system do
                        include LoginMacros #←ここで上で定義したmoduleを実行する。

                        it 'ログインした後に...' do
                            user = User.create(email: 'runteq@example.com', password: 'password')
                            login(user)
                            # ログイン後のテストを書く
                        end
                    end
                    ```
        - システムスペックを実装
            - 手順：1. system specの準備→2. テストケースの作成→3. テストコードの記述→4. PullRequest作成とマージ
                1. system specの準備
                    - 必要なGem(capybra,selenium-webdriver,webdrivers)のインストール
                    - formatの設定（rspecコマンドを使って表示される形式のフォーマットを見やすく設定）
                    - webdriverの設定

### 学習時間：　 3 h
### 感想（あれば）：
- ohmyzshを入れてターミナルでの作業を快適にしようと思った。
### Tomorrow'sTodo
- [ ] RUNTEQカリキュラム
- [ ] 個人アプリ開発
- [ ] FE試験勉強 試験対策