毎日の学習内容を記録するリポジトリです。
目標：未経験からのエンジニア転職を達成する。

## 学習記録
### 日付：2025-09-25
### Today'sTodo：
- [ ] RUNTEQカリキュラム　　
- [x] 個人アプリ開発
- [ ] FE試験勉強　一日A2確認テスト＋B1テスト
- [ ] 独学
- [ ] Rails理解を深める
- [ ] Docker理解を深める　
### 内容と気付き：
- デプロイの流れの復習 参考資料：[みんなでRuby on RailsをRenderでデプロイする会](https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1275)
    - デプロイ前の環境構築で気になったこと
       - DockerfileとDokcerfile.devの違いと役割について
            - そもそもDockerfileはコンテナイメージ(料理でいうならレシピ)を作るための命令を記述したファイル。
            - Dockerfile.devは本番環境用のDockerfileと開発環境用のファイルとを区別するためのファイル。
            - Dockerfile.devにはデバックツールのインストール、開発用ポートのマッピングなどを含む開発環境特有の設定を記述する。
            - 目的は開発用と本番用のイメージを混在させないように管理するため
    
    - Dockerfileの書き方
        - 基本用語：
            - イメージ: 一度書き込まれた内容は変更できずに残り基本的に固定されている

- カリキュラム
    - Rspec入門演習2 モデルスペック
        - model specとは？
            - アプリのモデル（データベースのテーブルやオブジェクトのクラスなど）の振る舞いが正しくうこな割れているかをテストするために用いる。モデルについてのテストコードです。
        - テストのグループ化
            - テストコードを組織化して書くために用いるブロック(describe,context,it)というものがある。
                - describeブロック
                    このブロックではテスト対象のクラスやメソッドなどのグループを定義する。
                - contextブロック
                    このブロックは特定の状況や条件に基づいてテストをグループ化する。describeの内部に記述されることが一般的。
                - itブロック
                    - １テストケース＝itブロックは１つ。特定のテストケースを定義するために用いる。
            - 上記をまとめるとコードの書き方は以下。
            ~~~
            describe "クラス名やメソッドの処理内容などを記載する" do
                context "状況や条件などを記載する" do
                    it "テストケースの説明" do
                        ...
                    end
                end
            end
            ~~~
        - 検証メソッド
            - expectメソッド　`expect(テスト対象の値).to マッチャー(期待する値)`
        - マッチャー
            マッチャーの種類
                - eq : modelに記載した処理による実際の値と期待する値を比較して、等しい場合にテストが成功
                - be : 真偽値のtrue/falseやオブジェクトが特定の条件を満たすかどうかを判定
                - be_empty : 配列や文字列、ハッシュなどが空であるかどうかを検証。空だとテスト成功
                - be_valid : 配列や文字列、ハッシュなどが空であるかどうかを検証。主にActive Recordモデルのテストで使用される。
                - be_invalid : be_validの逆でオブジェクトがバリデーションに通らない状態であることを検証。
        - factory_bot
            - RSpecや他のテストフレームワークで使用されるRubyのライブラリで、ストデータの生成を簡素化するために用いる。
            - 書き方の例
            ~~~
            FactoryBot.define do
                factory :user do
                    name { "らんてくん" }
                    sequence(:email) { |n| "runteq_#{n}@example.com" }
                    age { 3 }
                end
            end
            ~~~
            - 上記コードの説明。
                - :userという名前のファクトリが作成され、name,email,ageという属性を持つユーザーオブジェクトを生成する。
                - sequence
                    - グローバルシーケンス
                        特定の形式のユニークな値（例えば、電子メールアドレス）は、シーケンスを使って生成可能。シーケンスを定義するには、定義ブロックの中でsequenceを呼び出し、シーケンス内の値を生成するにはgenerateを呼び出す。
                        一回目`generate :email # => "runteq_1@example.com`
                        二回目`generate :email # => "runteq_2@example.com`
            - 以下はfactory botで定義したデータの利用方法
                - createメソッド：データベースに実際にオブジェクトを保存するメソッド
                   例）`user = FactoryBot.create(:user, name: "RUNTEQ")` userは新規作成されて、nameは上書き保存される。
                - buildメソッド：データベースに保存せずにオブジェクトを作成するメソッド。データベースに保存する必要がない場合や、関連オブジェクトの作成など一時的なオブジェクトを作成する場合に使用される。
                  　例）`user = FactoryBot.build(:user, name: "RUNTEQ")`　userは新規作成されて、nameは上書き作成される。保存されない。
        - モデルスペックテストコードの作成
            - 手順は『1.テストケースの洗い出し』＞『2.テストケースを記載する』＞『3.テストコードを記載する』＞『4.factory_botで作成したデータをテストコードに反映する』＞『5.PullRequest作成とマージする』
            - 3は基本データを作って(`user = User.create(email: ...)`, `task = user.task.new(title: "aaa", ...)`)その後にexpectメソッドで検証する(`expect(task).to be_valid`)内容を記載する。
            - 4でやること
                - まずFactory_botを使えるようにしなくてはならないので,"spec/models/rails_helper.rb"に`config.include FactoryBot::Syntax::Methods`を追記する。
                - spec/factories/tasks.rbにファクトリを定義する。userモデルはusers.rbを作成してそこに記述。
    
    - AIバイブコーディングについて
        - Gemini（同期的なもの）
        - Jules : Geminiの後継（非同期的にやってくれる）
        - Google AI Studio
        - Google AI Studio の使い方
        　build→start from a template→emptyを選択→開けた画面の左側は対話型AI Chatでここにプロンプトを載せる
        - プロンプト
            1.  ブラウザ上で動作するWebアプリを開発します。現在、技術選定の段階にあります。
                次にリストアップする条件をもとに、また、Githubのスター数など、コミュニティでの人気さを選定基準に含め、フレームワークの候補を3つ挙げてください。
            2.  挙げてくれた候補の中から、〇〇を採用したいと思います。
                〇〇が動作するように、現在のディレクトリに環境構築を行ってください。
                また、静的解析が利用できるように環境構築してください。
            3.  続いて、UIのライブラリを選定したいと思います。
                現代的なデザインが容易に実装できるUIライブラリを探し、いくつかの候補をあげてください。
            4.  挙げてくれた候補の中から、MUIを採用したいと思います。
                MUIをインストールしてください。
            5.  (他に必要と思われるライブラリがある場合、提案してください。 )
                ない場合は、技術選定の結果をまとめて、GEMINI.mdにメモリーしてください。
            6.  続いてアプリの基本設計に移ります。
                設計ドキュメントを配置する"docs"フォルダーを作成しました。
                まず、機能一覧を作成します。
                既に決定している情報として、
                - ユーザーがいくつかの設問に答えていき、その答えによって5種類の性格に分類される
                - 性格の分類には「〇〇型」のようなキャッチーな名前がつく
                - すべての回答はクリック、もしくはタップ一回で可能にする
                - サーバーとの通信はなく、ブラウザのみで完結する
                といったものがあります。

                機能一覧を作成するため、追加で必要な情報を私に一問一答形式でヒアリングしてください。
                十分な情報が揃ったら、機能一覧のmarkdownドキュメントを作成し、docsフォルダ内に配置してください。

                また、プロジェクトの情報と、ドキュメントの位置をGEMINI.mdにメモリーしてください。

                - サーバー等との通信はない
                - ブラウザ上で完結する
                - スマートフォン対応が可能
                - 開発が比較的容易
                    - [Mermaidプレビューサイト](https://mermaid.live/edit#pako:eNpVjUFvgkAQhf_KZk5tgkYpwrqHJhVbLybtwVPBw0RGlii7ZFliLfDfu2Ca2neal_e9Ny0cdEYg4HjWl4NEY9lunSrm9JLE0hS1LbHes8nkuduQZaVWdO3Y6mGjWS11VRUqf7zxqwFicbsdMGJWFurU36J47L8r6tg62WJldbW_T3YX3bHXpPiQbv5_Ig251ltyRHHEyQENi9GMCHiQmyIDYU1DHpRkShwstEOagpVUUgrCnRmaUwqp6l2nQvWpdflbM7rJJbjtc-1cU2VoaV1gbvAPIZWRiXWjLIh5NE6AaOELRBBEU76Y81kYLKPlMgg9uILw_eki9APOn6KQ-zyIeg--x5-zKY8WszvN-x8q-HVg)
            7. 　docsフォルダ内の機能一覧、テーブル定義、ER図を基に、
                それぞれの機能のシーケンス図をmarkdownで作成し、同じくdocsフォルダ内に配置してください。
                ドキュメント内の図表はmermaidで作成してください。
                ドキュメントには非エンジニアでも読めるように、平易な解説を付けてください。

                また、作業が完了したらそれぞれの機能のシーケンス図の位置をGEMINI.mdにメモリーしてください。
            8.  docsフォルダ内の機能一覧を基に、具体的な実装のTODOリストを作成し、docsフォルダ内にmarkdownファイルとして作成してください。
                各機能について、実装と、その機能の自動テストの作成が含まれる必要があります。

                今後、このTODOリストに従って、次のルールを守って実装を行っていきます。
                - 該当機能のシーケンス図に従う
                - DRY, KISS, YAGNI等の開発原則に則る
                - 非エンジニアがレビューできるよう、日本語で多めのコメントを記載する

                また、機能がひとつできるごとに、以下の内容を実施してください。
                - 自動テストの全件実行
                - 開発原則が守られているか、セルフレビュー・リファクタリング
                - パフォーマンス上の問題など、潜在的な問題がないかのセルフレビュー
                - ユーザーによる動作確認
                - TODOリスト、(更新があった場合)機能一覧・テーブル定義・ER図・シーケンス図等の設計資料、GEMINI.mdの最新状態への更新

                TODOリストの作成後、上記の開発プロセスのルールと、TODOリストドキュメントの位置をGEMINI.mdにメモリーしてください。
            9. 定めた開発プロセスのルールと手順に従い、TODOリストの〇〇(8.のプロンプトの結果GEMINI.mdに作ってもらったリストから選択）を実装してください。

    - 画像生成AI学習Q&A
        - おすすめの画像生成AI　Nano-banana、Canva AI（無料で多くの画像生成可能）
        - 今の潮流はNanoBananaかSeedream
        - ３Dイメージ生成　Loveartという生成AIもある
        - プロンプトのTipsは公式のサイトのプロンプト集などを参考にするといい。
        - 他の方のプロンプトを参考にする。
        - 料理の画像生成には『シズル感を出して』などがおすすめとのこと。あと英語の方が安定化する。
        - 画像生成を使う際のどのAIにするかは同じプロンプトを使って比較していい方を採用するのがいい。
        - 明るさの指示（明るい色合いに指定する（4500ルーメンで生成してください））
        - adobe firefly,Midjurnyのギャラリでプロンプト見れる

### 学習時間：　 4 h
### 感想（あれば）：
- 今週土曜日にバイブコーディング再トライします。
- 盛り付けアプリの生成画像のシズル感を試す。
### Tomorrow'sTodo
- [ ] RUNTEQカリキュラム
- [ ] 個人アプリ開発
- [ ] FE試験勉強 試験対策