毎日の学習内容を記録するリポジトリです。
目標：未経験からのエンジニア転職を達成する。

## 学習記録
### 日付：2025-09-24
### Today'sTodo：
- [ ] RUNTEQカリキュラム　　
- [x] 個人アプリ開発
- [ ] FE試験勉強　一日A2確認テスト＋B1テスト
- [ ] 独学
- [ ] Rails理解を深める
- [ ] Docker理解を深める　
### 内容と気付き：
- デプロイの流れの復習 参考資料：[みんなでRuby on RailsをRenderでデプロイする会](https://school.runteq.jp/v2/runteq_events/1275)
    - デプロイ前の環境構築で気になったこと
       - DockerfileとDokcerfile.devの違いと役割について
            - そもそもDockerfileはコンテナイメージ(料理でいうならレシピ)を作るための命令を記述したファイル。
            - Dockerfile.devは本番環境用のDockerfileと開発環境用のファイルとを区別するためのファイル。
            - Dockerfile.devにはデバックツールのインストール、開発用ポートのマッピングなどを含む開発環境特有の設定を記述する。
            - 目的は開発用と本番用のイメージを混在させないように管理するため
    
    - Dockerfileの書き方
        - 基本用語：
            - イメージ: 一度書き込まれた内容は変更できずに残り基本的に固定されている

- カリキュラム
    - Rspecとは？
        - Railsアプリケーション用のテストフレームワーク
    - Rspecを書くことの利点は?
        - プログラミングの品質性向上：バグやエラーの早期発見および機能の正常な動作確認のため
        - リファクタリングの安全性向上：ソフトウェアの改善や修正を行う際での変更による予期しない問題を引き起こす可能性の削減
        - チーム開発の効率化：自動テストコードによるコードの一貫性を保ち、互いの変更が互換性を持つ確認に役立つ
        - `docker compose exec web bundle exec rails g rspec:install`で生成されるファイルは".rspec","spec(ディレクトリ)","spec_helper.rb","rails_helpert.rb"
        - `docker compose exec web bundle exec rspec spec/models/task_spec.rb`で生成されるファイルは"spec/model/tasks.rb"と”spec/factories/task.rb"

    - Github操作について
        - 他人が作成したリポジトリを自分のアカウントのリポジトリにコピーする操作を『**fork**』という
        - Github上でプルリクエストを作る。
            - 
    
    - カリキュラム内での疑問点
        - なぜRspecの初期設定をするときにdocker compose exec web bundle exec rails g rspec:installなのか? docker compose exec web rails g rpsec:installではだめな理由は？

    
    - ネットワークとWeb技術の基礎講座（イベント）
        - Cookieやセッションが必要な理由は？
            - インターネットのやり取りはStatelessなのでたやり取りは保存・維持されない。
                - Cookieにはセッションのキーが入っている。サーバー側はセッションのキーを保存しているのでユーザーが誰かを識別するのに使う。

        - ネットワークを体感する
            - DNSの動作を確認するコマンド `dig A runteq.jp`  or `nslookup -type-A runteq.jp`
            - ネットワークの経路を確認するコマンド　`taraceroute.『URL』` 
                - 通信が遅いときにどこで遅くなっているかを確認するとき使える。
                    - いろんなルーターをホップしていることがわかる
            - telnetとはインターネットなどのIPネットワークを通じて別のコンピュータにアクセスし、遠隔操作するための通信プロトコルの一つ。
            - User-Agentでユーザーのブラウザの種類で処理を切り分ける場合に見ている部分
            - ディベロッパーツールのNetworkはJavascriptの動作を見るときに使えるのでJSのデバックによく使う。
            - HTTPステータスコードは理解しておこう
            - DNSキャッシュが古い時の確認手法　DNSのキャッシュを切って確認する方法。
                - `nslookup -type=NS runteq.jp`新しくドメインを作ったときに繋げているか確認できる。

       

### 学習時間：　 h
### 感想（あれば）：
- 
### Tomorrow'sTodo
- [ ] RUNTEQカリキュラム
- [ ] 個人アプリ開発
- [ ] FE試験勉強 試験対策