毎日の学習内容を記録するリポジトリです。
目標：未経験からのエンジニア転職を達成する。

## 学習記録
### 日付：2025-09-28
### Today'sTodo：
- [ ] RUNTEQカリキュラム　　
- [x] 個人アプリ開発
- [ ] FE試験勉強　一日A2確認テスト＋B1テスト
- [ ] 独学
- [ ] Rails理解を深める
- [ ] Docker理解を深める　
### 内容と気付き：
- カリキュラム
    - Rspec入門、演習4
        - associationメソッドとは？
            - 関連するデータを一緒に作成してくれるメソッド
                - 例）. 
                例えばpostsテーブルのテストデータを作成する時に、必ずusersのデータが必要になる。
                この時associationを使わない方法でテストデータを作成すると以下のようになる。
                post_spec.rb
                ```
                # モデルテスト
                RSpec.describe Post, type: :model do
                    let(:user) { FactoryBot.create(:user) }
                    let(:post) { FactoryBot.create(:post, user_id: user.id) }
                end
                ```
                このようにuserとpostの両方のテストコードを記述しなければならない。
                二つだけならまだいいが、さらに関連するテーブルが増えていくと記述するのが大変。
                これを解決するのがassociationメソッド。
                - 使い方）
                ・spec/factories/post.rb
                ```
                # ポストファクトリー
                FactoryBot.define do
                  factory :post do
                    association :user
                  # factory名が違う場合以下のように記述する
                  # association :user, factory: :tom
                  end
                end
                ```
                ・spec/system/post_spec.rb
                ```
                RSpec.describe Post, type: :model do
                  let(:post) { FactoryBot.create(:post) }
                end
                ```
                上記の２ファイルの記述でpostデータ作成時に同時にuserデータも作成される。
        - swich_to...メソッド
            - Capybaraのライブラリで使うメソッドの一つ。
                - swich_to_window
                    - テスト中に新しいタブやウィンドウが開かれた際に、操作対象をその新しいウィンドウに切り替えるために使います。
                -switch_to_frame
                    - Webページ内に埋め込まれた <iframe> 要素（フレーム）内に操作対象を切り替えるために使います。フレーム内の要素を操作するには、まずこのメソッドでフレームに焦点を移す必要があります。
    
    - アプリ作成
        - 環境構築(Docker-composeで作成)
            - 



### 学習時間：　  h
### 感想（あれば）：
- ohmyzshを入れてターミナルでの作業を快適にしようと思った。
### Tomorrow'sTodo
- [ ] RUNTEQカリキュラム
- [ ] 個人アプリ開発
- [ ] FE試験勉強 試験対策