毎日の学習内容を記録するリポジトリです。
目標：未経験からのエンジニア転職を達成する。

## 学習記録
### 日付：2025-09-02
### Today'sTodo：
- [x] RUNTEQカリキュラム　　Rails基礎14
- [ ] 個人アプリ開発　認証機能見直そう
- [ ] FE試験勉強　一日A2確認テスト＋B1テスト
- [ ] 独学
- [ ] Rails理解を深める
- [ ] Docker理解を深める　
### 内容と気付き：
- RUNTEQ カリキュラム　
    - Rails基礎14
        - Modelファイルでhas_manyでアソシエーションを定義する(例：Models/User.rbにhas_many :postsと定義する)と、使えるようになるメソッドがある。
        - Modelファイルでbelongs_toでアソシエーションを定義する(例：Models/Posts.rbにhas_many :usersと定義する)と、使えるようになるメソッドがある。
        - 中間テーブルとは?
            - 直接的には多対多の関係になるテーブル同士の関係を管理するために設けるテーブルのこと。今回で言うと。。。
            - ブックマーク機能はUsersテーブル側から見ると複数の掲示板をブックマークする機能が欲しいし、Boardsテーブル側からすると複数のユーザーからブックマークできるようにする必要がある。（多対多の関係）
        - model/bookmarks.rbに記述したadd_indexメソッドとは
            - add_index:メソッドは、データベースの特定のカラムにインデックス（索引）を追加するRailsのメソッド。インデックスを作成することで、データベースが特定のデータを検索する際の速度が大幅に向上させる効果が得られる。以下に使い方
            - add_index :インデックスを追加したいテーブル名, [インデックスを作成する対象のカラム 複数ある場合は, で繋ぐ。]
            - 例）add_index :bookmarks, [:user_id, :board_id], unique: true <---unique: trueはオプション部分インデックスが一意であることを示している。
        - データベース間の関連性を定義する
            -  has_many :bookmark_boards, through: :bookmarks, source: :board　このコードの意味を理解した。
        - ルーティングで用いるcollectionとmemberについて学んだ
            - これは特定のルーティング（RESTfulなルーティング）に アクションを追加する際に用いる。
            - 安直にアクションを追加するのではなく、別のリソースが隠れていないかを考えて、RESTfulなルーティングを設定できないか考えることが重要。
        - 非同期サーバー通信のためのRailsのライブラリ　Turboの使い方について学んだ
        

### 学習時間：　  5.5h
### 感想（あれば）：
- 学習バディ部屋２を有効に使いたい思いを同期に伝えた。今後、ちょっとした相談事などをするように進めていきたい。コミュニケーション力、論理的思考強化訓練のため言語化の練習。
### Tomorrow'sTodo
- [ ] RUNTEQカリキュラム　　Rails基礎14の復習　1h~Rails基礎15~
- [ ] 個人アプリ開発　
- [ ] FE試験勉強 試験対策