毎日の学習内容を記録するリポジトリです。
目標：未経験からのエンジニア転職を達成する。

## 学習記録
### 日付：2025-09-05
### Today'sTodo：
- [ ] RUNTEQカリキュラム　　Rails基礎16(途中から)、Rails基礎17
- [ ] 個人アプリ開発　認証機能見直そう
- [ ] FE試験勉強　一日A2確認テスト＋B1テスト
- [ ] 独学
- [ ] Rails理解を深める
- [ ] Docker理解を深める　
### 内容と気付き：
- RUNTEQ カリキュラム　
    - Rails基礎16
        - turbo streamについて
            - turbo streamの代表アクション(append, prepend, replace, update, remove, before, after)があることを学んだ。
            - Appendアクション：指定した要素の内部に新しいコンテンツを**リストの最後に追加**する。 (例：既存のデータ、新しいデータ)
                - 使い方
                  <%= turbo_stream.append "comments" do %>   　　　＜---- ここでいうcommentsはid属性
                    <%= render @comment %> 
                  <% end %>
            - prependアクション：指定した要素の内部の**最初に新しいコンテンツを追加**する。（例：新しいデータ、既存のデータ）
                - 使い方はappendと一緒。
            - replaceアクション: 指定した要素を完全に別内容に置き換える。
                - 使い方
                　<%= turbo_stream.replace "comment_#{@comment.id}" do %>. ＜---- ここでいうcomment_#{@comment.id}はid属性
                    <%= render @comment %> 
                　　<%= render @comment %>
                　<% end %>
            - updateアクション：指定した要素の内容を更新する。
             - 使い方
                <%= turbo_stream.update "comment_likes_#{@comment.id}" do %>    ＜---- ここでいうcomment_likes_#{@comment.id}はid属性
                    <%= @comment.likes_count %>
                <% end %>
            - removeアクション: 指定した要素を削除する。
                - 使い方
                     <%= turbo_stream.remove "comment_#{@comment.id}" %>   ＜---- ここでいうcomment_likes_#{@comment.id}はid属性
            - beforeアクション: 指定した要素の直前に新しいコンテンツを追加する。何がprependアクションと違う？
                - 使い方
                    <%= turbo_stream.before "comment_#{@comment.id}" do %>
                        <%= render @new_comment %>
                    <% end %
            - afterアクション：　指定した要素の直後に新しいコンテンツを追加
                - 使い方はbeforeアクションと同じ
        - HTMLのdata属性をトリガーとして活用することでJSを直接書かずに多くの機能をじつげんできる。代表的な動作トリガーは以下。**今度ここの深掘りしてもいいかも！！**
            - data-turbo-action, frame, stream, permanent, preload
        - link toについて
            - link toの第一引数はメソッドとして扱う。
                正しい：link_to comment_path(comment)
                誤り　：link_to "comment_path(comment)"　　" "文字列として扱っているためNG
        - つまづきポイント
            - turbo_streamのアクション(replaceとremove)に渡すid属性の部分の記述に参照元のid(今回でいうとviews/_comment.thml.erbの1行目のid="comment-<%= comment.id %>")を　id="comment-#{@comment.id}">と変更してしまい、リロードしないと反映されなくなった。これはなぜか？基本的にturbo_streamのアクションに渡すid属性と適用先のid属性は同じにすべきという考えでは id="comment-#{@comment.id}">が自然な気がするのに。。。。
                - 深掘り結果：　id="comment-<%= comment.id %>"とid="comment-#{@comment.id}"との違い
                    上記二つは実行されるタイミングが異なる。
                    - id="comment-<%= comment.id %>"の場合
                        ERBテンプレートがレンダリングされるその瞬間に、Rubyのコードを実行し、その結果をHTMLとして出力。
                        かつ<%= %>の部分にはレンダリングされるたびにその都度それぞれのidが入るに行う。
                    - id="comment-#{@comment.id}"の場合
                        Turbo Streamのレスポンス（destroy.turbo_stream.erb）がサーバーサイドでレンダリングされる際に、Rubyの文字列補間（String Interpolation）として解釈される。
                        もし#{ }で記述されることで#{ }の中身は文字列として扱われる。
                    - つまり以下が今回起きたと考えられる。destroy.turbo_stream.erbに記述されている内容をこの部分に置き換えると特定のidがHTMLに置き換えらてしまうことになる。
                    ちょっと言語整理が必要。
                    

    - Rails基礎17
        - gem 'kaminari'はページネーション(ページ切り替え(1,2,3...)）機能を実装するためのライブラリ
        - gem 'bootstrap5-kaminari-views'はkaminariと合わせてページネーションのスタイルを簡単に適用するためのgem
        - Paginationの実装大まかな流れ
            - gemをインストールする。→　bundle install　→ 各コントローラ(今回はboardsコントローラ)に追記　→ viewsに追記
                - コントローラへの追記内容詳細。  アクションのメソッド内で例えば以下のコードのように記述. (`.page(params[:page]).per(20)`を追加)
                ```
                def index
                    @boards = Board.includes(:user).page(params[:page]).per(20)
                end
                ```
                - viewsへの記載内容詳細
                    特にページネーションデザインにこだわらなければ'<%= paginate @boards %>'
                    bootstrapのデザインを当てたい、ただ配置位置にこだわらないなら'<%= paginate @boards, theme: 'bootstrap-5' %>'
                    bootstrapのデザインを当てたい、ただ配置位置にこだわる例えば中央配置 '<%= paginate @users, theme: 'bootstrap-5', pagination_class: "pagination-sm flex-wrap justify-content-center", nav_class: "d-inline-block" %>
    

### 学習時間：　  4h
### 感想（あれば）：
- 
### Tomorrow'sTodo
- [ ] RUNTEQカリキュラム
- [ ] 個人アプリ開発
- [ ] FE試験勉強 試験対策